---
title: Expiration(s)
image: /assets/images/20220330-expirations.jpg
image_title: Les fruits à venir
authors:
- manu
---

Nos ami·es Pierrick et Dorothée d'[Agile Garden](https://www.agilegarden.fr/)
nous ont aimablement invités à venir parler de Virginia Satir à une rencontre
co-organisée avec leurs consœurs Mariam et Florisse de [Go
Learning](https://www.golearning.fr/). C'était à Nantes le vendredi 25 mars.
« Inspiration(s) », que ça s'appelait – prendre le temps d'inspirer et de se
laisser inspirer.

Nous avons animé un « brise-glace » de démarrage basé sur la Roue de
l'influence, puis un atelier monté spécialement pour l'événement, basé sur [Les
Cinq Libertés]({% link _posts/2022-03-23-cinq-libertes.md %}). L'occasion de
mettre en pratique ce que Maria, notre mentor, nous a répété à de nombreuses
reprises : quelque soit le format, le public, le sujet, la durée – toujours
transmettre en montrant l'exemple de ce qu'est une connexion authentique à soi
et à l'autre.

Quand on t'invite en te disant « on voulait faire venir celles et ceux qui nous
inspirent », tu te sens touché. Rien que pour ça, pour cette gratitude qui
t'est témoignée, vient une forme de gratitude-miroir. Une envie belle et
joyeuse de dire merci. Alors, tu le dis, merci.

Merci à vous quatre pour votre intérêt et votre confiance. Pour vos sourires et
votre énergie. Pour nous avoir offert l'occasion de partager ce qui nous
passionne. Pour avoir créé un espace-temps couvrant plusieurs lieux, plusieurs
moments, dans lequel un groupe d'animatrices et d'animateurs ont pu se
rencontrer, se revoir, nouer et renouer des relations, apprendre à se
connaître. Pour avoir fait naître et fleurir un événement tissé de belles
rencontres – plutôt que de le ranger dans la boîte à rêves-pour-plus-tard.

Merci pour votre accueil, pour vos nombreuses attentions, pour la cohérence de
que vous avez insufflée. Était-ce possible de l'oublier ? Vous nous avez
rappelé que le monde est abondance de beauté, dans son ordre et son désordre.
Et que le soleil reste toujours là quand on a quelque chose à célébrer.

Lors de l'ouverture, je me rappelle avoir dit que l'inspiration, ça peut être
aussi simple et vital que l'air qui rentre en nous, dont on se nourrit, puis
qu'on peut laisser ressortir, laisser nourrir autre chose.  D'une certaine
manière, l'expiration, est un résultat qui prend forme – peut-être comme un
nuage de condensation dans l'air frais hivernal, peut-être comme un fruit qui
grandit sur une branche.

Des fruits, il y en a eu dans cette journée d'Inspiration(s). Ils sont encore
jeunes, mais ils sont là et se laissent regarder, fiers, beaux, cicatrices
d'espoirs transformés en réalité.
